### 2019-04-14 draft.tex
Answers for first two questions

\subsection{Лемма 3.1 об элементе наилучшей аппроксимации в подпространство}

>>>>

Пусть задано гильбертово пространство $H$ и подпространство $L \subset H$.
Тогда $H$ представимо в виде ортогональной суммы $H = L \oplus L^\perp$, то есть
всякий $u \in H$ по теореме о проекциях однозначно представим в виде суммы
$u = u_1 + u_2$, где $u_1 \in L$ и $u_2 \in L^\perp$.
Определим оператор $P : H \to L \subset H$
правилом $Pu = u_1$.
Построенный оператор $P$ называется ортогональным проектором пространства $H$ на подпространство $L$,
или просто ортопроектором $H$ на $L$.

Свойства ортопроектора $P$:
\begin{itemize}
	\item
		$P$ линейный, ограниченный и самосопряжённый
	\item
		$P^2 = P$
	\item
		$I-P$ есть ортопроектор $H$ на $L^\perp$
\end{itemize}

\subsection{Лемма 3.1 об элементе наилучшей аппроксимации в подпространстве}

Пусть $H$~--- гильбертово пространство,
$L$~--- подпространство $H$,
$P$~--- оператор ортогонального проектирования $H$ на $L$.
Тогда для всякого элемента $u \in H$
\begin{equation}
	\min_{v\in L} \|u - v\|_H = \|u - P u\|_H,
\end{equation}
то есть элемент $Pu \in L$ наилучшим образом аппроксимирует $u \in H$.
